Support Admin Watch on kissasia.cam or kissasian.me
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kissasian.me
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
[Shine On Me]
[Bersinarlah Padaku]
[Adapted from Gu Man's novel, Shine On Me]
[Diadaptasi daripada novel Gu Man, Shine On Me]
[Episode 3]
[Episod 3]
[Zhixing Building]
[Bangunan Zhixing]
Come in.
Masuklah.
Sir,
Tuan,
I'm here to pick up
Saya di sini untuk mengambil
my thesis feedback.
maklum balas tesis saya.
Sir,
Tuan,
I'll be going then.
Saya akan pergi kalau begitu.
Hold on a sec.
Tunggu sebentar.
I'll
Saya akan
go over everything with you in a bit.
selesaikan semuanya bersama awak sebentar lagi.
I need to talk to her first.
Saya perlu bercakap dengannya dahulu.
[Nie Xiguang's Thesis]
[Tesis Nie Xiguang]
Nie Xiguang, right?
Nie Xiguang, kan?
Among the students I supervise,
Antara pelajar yang saya selia,
your first draft was the last to be submitted.
Draf pertama anda adalah yang terakhir dihantar.
Sorry, I...
Maaf, saya...
And its structure is the weakest.
Dan strukturnya adalah yang paling lemah.
At this rate, it won't pass.
Pada kadar ini, ia tidak akan lulus.
I'm not going
Saya tidak akan pergi
to let a thesis like this
untuk membiarkan tesis seperti ini
go to defense.
pergi ke pertahanan.
You'd better skip this round,
Lebih baik kau langkau pusingan ini,
go back and prepare properly,
kembali dan bersiap sedia dengan betul,
and come again next year.
dan datang lagi tahun hadapan.
Sir.
Tuan.
The misunderstanding has been settled.
Salah faham itu telah diselesaikan.
He's not going to make things worse for me, right?
Dia takkan nak burukkan keadaan aku, kan?
Her second draft might turn out okay.
Draf keduanya mungkin akan berjaya.
A thesis is meant to be revised.
Tesis bertujuan untuk disemak semula.
You don't need to speak for me.
Awak tak perlu cakap untuk saya.
Look at you.
Lihatlah awak.
Get a little criticism
Dapatkan sedikit kritikan
and you start sulking.
dan awak mula merajuk.
Students today
Pelajar hari ini
just scratch the surface,
hanya gores permukaannya,
can't really connect the dots,
tidak dapat menghubungkan titik-titik itu dengan betul,
and think they can write a good thesis?
dan fikir mereka boleh menulis tesis yang baik?
And all
Dan semua
with big attitudes.
dengan sikap yang besar.
I've written my comments on the draft.
Saya telah menulis komen saya tentang draf tersebut.
I won't
Saya tidak akan
say another word.
sebut sepatah perkataan lagi.
Fix it.
Betulkan.
If the second draft's still bad,
Jika draf kedua masih teruk,
no defense
tiada pembelaan
for you.
untuk awak.
Go back.
Baliklah.
Goodbye, sir.
Selamat tinggal, tuan.
Wait.
Tunggu.
Maybe I can help you
Mungkin saya boleh membantu anda
with your thesis.
dengan tesis anda.
Xiguang.
Xiguang.
Siliang.
Siliang.
Here to pick up the feedback?
Di sini untuk mendapatkan maklum balas?
How's the thesis coming along?
Macam mana perkembangan tesis ni?
It's a mess.
Ia kucar-kacir.
You should go back to the dorm.
Awak patut balik ke asrama.
Maybe we can help you with it.
Mungkin kami boleh membantu anda dengannya.
After all,
Lagipun,
graduation is coming up,
majlis graduasi bakal menjelang tiba,
and there aren't many days left for us
dan tidak banyak hari lagi untuk kita
to be together.
untuk bersama.
Are you still bothered by that?
Adakah anda masih terganggu dengan itu?
It was just a misunderstanding.
Ia hanyalah salah faham.
Rong didn't mean any harm.
Rong tidak berniat jahat.
It was the HR at Shengyuan who misled her.
HR di Shengyuan yang menyesatkannya.
Siliang.
Siliang.
Do you really think
Adakah anda benar-benar berfikir
Rong didn't mean
Rong tidak bermaksud
any harm toward me?
apa-apa bahaya terhadap saya?
What harm could she possibly mean?
Apa bahaya yang mungkin dia maksudkan?
One time you and Rong were talking in the dorm.
Pernah sekali awak dan Rong berbual di asrama.
Actually, I was there too.
Sebenarnya, saya juga ada di sana.
The curtain was drawn,
Tirai telah ditarik,
so you probably didn't see me.
jadi awak mungkin tak nampak saya.
I heard you ask Rong
Saya dengar awak tanya Rong
if she was worried I'd steal Zhuang Xu away from her.
jika dia bimbang aku akan merampas Zhuang Xu daripadanya.
Do you remember what she said?
Awak ingat tak apa yang dia cakap?
Don't you think
Tidakkah awak fikir
she's the perfect touchstone?
dia batu ujian yang sempurna?
She's from a wealthy family,
Dia berasal dari keluarga kaya,
and she's got the looks.
dan dia memang mempunyai rupa paras.
If Zhuang Xu
Jika Zhuang Xu
can turn down this golden opportunity,
boleh menolak peluang keemasan ini,
I might actually believe
Saya mungkin benar-benar percaya
he'll never have a change of heart.
dia tidak akan pernah berubah hati.
That's when
Itulah ketikanya
I finally came around.
Akhirnya saya sedar.
But by then,
Tetapi pada masa itu,
I'd already confessed to Zhuang Xu.
Saya sudah mengaku kepada Zhuang Xu.
Had I known this sooner,
Kalaulah aku tahu perkara ini lebih awal,
I never would have.
Saya tidak akan pernah berbuat demikian.
Xiguang,
Xiguang
why did you suddenly
kenapa awak tiba-tiba
move back in?
pindah masuk semula?
Since the gaokao is coming up,
Oleh kerana gaokao akan datang,
I've come back to show you
Saya kembali untuk menunjukkan kepada anda
some love and support.
sedikit kasih sayang dan sokongan.
I don't buy it.
Saya tidak percaya.
You've been acting all weird these past few days.
Kau berkelakuan pelik-pelik sejak beberapa hari ni.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
The big exam is right around the corner.
Peperiksaan besar sudah hampir tiba.
Stop worrying about all this.
Berhentilah risau tentang semua ini.
Just get back to your prep.
Sambung sahaja persediaan anda.
Focus.
Fokus.
If you don't clear things up,
Jika anda tidak menjelaskan perkara,
how can I focus?
macam mana saya boleh fokus?
Could it be
Bolehkah ia
that you're actually heartbroken again?
bahawa awak sebenarnya patah hati lagi?
Just a wild guess.
Hanya tekaan liar.
Is it still about Zhuang?
Adakah ia masih tentang Zhuang?
Heartbroken, my foot.
Patah hati, kakiku.
But if I could,
Tapi kalaulah aku boleh,
I'd get dumped over and over
Saya akan dibuang berulang kali
just to have my thesis
hanya untuk mendapatkan tesis saya
finished without a hitch.
selesai tanpa sebarang halangan.
Lame.
Tempang.
That looks like a campus number.
Itu nampak macam nombor kampus.
Wait, could it be my supervisor?
Tunggu, mungkinkah ia penyelia saya?
Answer it.
Jawablah.
Pick up, hurry.
Angkat, cepat.
Hello?
Salam sejahtera?
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
This is Zhuang Xu.
Ini Zhuang Xu.
Oh, it's you.
Oh, awaklah.
What's up?
Apa khabar?
Check your inbox.
Semak peti masuk anda.
I sent you an email.
Saya telah menghantar e-mel kepada anda.
Who was that?
Siapakah itu?
[Email from Zhuang Xu]
[Emel daripada Zhuang Xu]
These are some
Ini adalah beberapa
of the latest materials I've found.
antara bahan-bahan terkini yang saya temui.
They should be helpful for your thesis.
Ia sepatutnya berguna untuk tesis anda.
The supervisor prefers
Penyelia lebih suka
arguments and overviews with a global perspective.
hujah dan gambaran keseluruhan dengan perspektif global.
I've gathered some foreign literature
Saya telah mengumpulkan beberapa karya sastera asing
and translated them.
dan menterjemahkannya.
You can use them as references.
Anda boleh menggunakannya sebagai rujukan.
Feel free to reach out if you have questions.
Jangan ragu untuk menghubungi kami jika anda mempunyai soalan.
Xiguang.
Xiguang.
Someone...
Seseorang...
Someone sent me
Seseorang menghantar saya
some reference materials for my thesis.
beberapa bahan rujukan untuk tesis saya.
What a lifesaver.
Sungguh penyelamat.
Talk about perfect timing.
Bercakap tentang masa yang tepat.
I'm heading back.
Saya sedang dalam perjalanan pulang.
Stay focused on your prep.
Kekal fokus pada persediaan anda.
Finding all these materials
Mencari semua bahan ini
must have been a lot of work.
mesti banyak kerja tadi.
And he even translated them.
Dan dia juga menterjemahkannya.
But why would he
Tetapi mengapa dia
send this to me?
hantarkan ini kepada saya?
Is this his way of apologizing?
Adakah ini cara dia meminta maaf?
Or
Atau
is he apologizing on Rong's behalf?
Adakah dia meminta maaf bagi pihak Rong?
Hello?
Salam sejahtera?
Who is this?
Siapakah ini?
Hi there.
Hai semua.
Is Zhuang Xu there?
Adakah Zhuang Xu di sana?
You're looking for Zhuang Xu?
Awak sedang mencari Zhuang Xu?
Hang on.
Tunggu.
Zhuang Xu.
Zhuang Xu.
Is it urgent?
Adakah ia mendesak?
If not, maybe call back later.
Jika tidak, mungkin hubungi semula kemudian.
Zhuang Xu is asleep.
Zhuang Xu sedang tidur.
I tried waking him, but he's out cold.
Saya cuba kejutkan dia, tapi dia kesejukan.
He's sleeping now?
Dia tidur sekarang?
Yeah.
Ya.
He's been working on some materials,
Dia sedang mengusahakan beberapa bahan,
staying up late for days.
berjaga lewat selama berhari-hari.
I think he pulled an all-nighter yesterday.
Saya rasa dia tidur semalaman.
I can't believe
Saya tidak percaya
he'd go to such lengths
dia akan berusaha sedaya upaya sedemikian
to apologize for Rong.
untuk memohon maaf untuk Rong.
Oh, I think he's up.
Oh, saya rasa dia dah bangun.
Zhuang Xu, you got a call.
Zhuang Xu, awak dapat panggilan.
Never mind...
Tak kisahlah...
Hello?
Salam sejahtera?
Nie Xiguang?
Nie Xiguang?
♪Rainy days leave my hair all damp♪
♪Hari hujan membuatkan rambut saya lembap♪
Yes.
Ya.
♪Sunny days dry the sheets in the light♪
♪Hari yang cerah, keringkan cadar di bawah cahaya♪
Is there something wrong with the materials?
Ada sesuatu yang tidak kena dengan bahan-bahan tersebut?
♪I feel alone in this city♪
♪Aku rasa keseorangan di bandar ini♪
No.
Tidak.
♪No conversations, just the quiet air♪
♪Tiada perbualan, hanya udara yang tenang♪
If you have any questions,
Jika anda mempunyai sebarang soalan,
just ask me.
tanya sahaja saya.
♪The days since you're gone♪
♪Hari-hari sejak kau tiada♪
♪I still haven't learned to move on♪
♪Saya masih belum belajar untuk teruskan hidup♪
♪Each quiet night falls around me♪
♪Setiap malam yang tenang menyelubungi diriku♪
♪Even with the lights on, they glow dim and pale♪
♪Walaupun lampu menyala, ia tetap malap dan pucat♪
♪All I can do is call out loud♪
♪Apa yang boleh saya lakukan hanyalah berseru dengan kuat♪
[Email from Zhuang Xu]
[Emel daripada Zhuang Xu]
♪To hide the dull ache inside♪
♪Untuk menyembunyikan rasa sakit yang tumpul di dalam♪
♪I grip regret so tight♪
♪Aku menggenggam penyesalan erat-erat♪
♪And cast it into the shining firework sky♪
♪Dan lemparkannya ke langit bunga api yang bersinar♪
[Delete]
[Padam]
♪Even if love fades too fast♪
♪Walaupun cinta pudar terlalu cepat♪
♪I'll bless you with the grace I have♪
♪Aku akan memberkatimu dengan rahmat yang kumiliki♪
♪You're gone for good♪
♪Kau telah pergi buat selamanya♪
[Zhixing Building] [One Month Later]
[Bangunan Zhixing] [Sebulan Kemudian]
This draft
Draf ini
is actually quite impressive,
sebenarnya agak mengagumkan,
focusing on the rapid growth
memberi tumpuan kepada pertumbuhan pesat
of the domestic internet industry,
industri internet domestik,
with a fresh perspective
dengan perspektif baharu
and a thorough analysis.
dan analisis yang teliti.
So
Jadi
you're clearly capable.
awak jelas berkemampuan.
Why were you
Kenapa awak
cutting corners before?
memotong jalan pintas sebelum ini?
My apologies, sir.
Maafkan saya, tuan.
It won't happen again.
Ia tidak akan berlaku lagi.
This draft
Draf ini
is mostly thanks to your guidance.
kebanyakannya berkat bimbingan anda.
At least you're quick to admit your mistakes.
Sekurang-kurangnya awak cepat mengaku kesilapan awak.
Just some minor revisions, and you'll pass.
Hanya beberapa pindaan kecil, dan anda akan lulus.
I'll send my feedback
Saya akan menghantar maklum balas saya
to your email later.
ke emel anda nanti.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
The defense is in mid-June.
Pertahanan adalah pada pertengahan bulan Jun.
Get prepared.
Bersedialah.
You must pass
Anda mesti lulus
on the first try for the defense.
pada percubaan pertama untuk pertahanan.
I will.
Saya akan.
Come on, guys!
Ayuh, kawan-kawan!
Let's take it over here.
Jom kita bawa ke sini.
[Hold on to that passion, head toward the next adventure]
[Kekalkan semangat itu, menuju pengembaraan seterusnya]
[The first day of the Gaokao]
[Hari pertama Gaokao]
Admission ticket.
Tiket masuk.
ID card.
Kad pengenalan.
2B pencils.
Pensel 2B.
Are you the one taking the gaokao,
Adakah awak yang mengambil gaokao itu,
or am I?
atau saya?
You're so laid back.
Awak sangat santai.
Why not wait until the exams are over
Kenapa tak tunggu sehingga peperiksaan tamat?
to check the study tour brochure?
untuk menyemak brosur lawatan sambil belajar?
Just look at this.
Lihat sahaja ini.
This campus is gorgeous.
Kampus ini memang cantik.
[EPFL]
[EPFL]
[KU Leuven] We should definitely check it out
[KU Leuven] Kita pasti patut melihatnya
on our study tour,
dalam lawatan sambil belajar kami,
[TUM] and this one,
[TUM] dan yang ini,
[Lund University] and this.
[Universiti Lund] dan ini.
They're all in different countries.
Mereka semua berada di negara yang berbeza.
Are we going to visit all of them?
Adakah kita akan melawat mereka semua?
Yeah.
Ya.
We have two whole months.
Kita ada dua bulan penuh.
Let's just travel
Mari kita melancong
across all of Europe.
di seluruh Eropah.
Don't look so miserable,
Janganlah kelihatan begitu sengsara,
okay?
okay?
It's my treat this time.
Ia adalah hadiah saya kali ini.
I'm spending all the lucky money
Saya menghabiskan semua wang bertuah itu
I've saved up over the years.
Saya telah menabung selama ini.
Fine.
Baiklah.
I'll pass and save you a fortune.
Saya akan lalu dan menjimatkan banyak wang untuk awak.
Xiguang,
Xiguang
I'm sorry!
Maafkan saya!
My mom already bailed on me.
Ibu saya sudah pun menegur saya.
You can't flake on me either.
Awak pun tak boleh nak merajuk dengan saya.
Otherwise,
Jika tidak,
they won't
mereka tidak akan
let me go alone.
biarlah aku pergi sendiri.
Then apologize.
Kemudian minta maaf.
I was wrong.
Saya silap.
Thank you, my dearest cousin,
Terima kasih, sepupuku yang paling ku sayangi,
for overcoming your fear of flying
untuk mengatasi ketakutan anda untuk terbang
to travel Europe with me.
untuk melancong ke Eropah bersama saya.
And thanks
Dan terima kasih
for going through all the trouble
kerana mengharungi segala kesusahan
to stay with me during the gaokao.
untuk tinggal bersama saya semasa gaokao.
As long as you know.
Asalkan awak tahu.
But
Tetapi
coming with me today
datang bersama saya hari ini
won't be for nothing.
tidak akan sia-sia.
There might be a surprise waiting for you.
Mungkin ada kejutan yang menanti anda.
[2012] Got everything?
[2012] Dapat semuanya?
[National College Entrance Examination] Yeah.
[Peperiksaan Kemasukan Kolej Kebangsaan] Ya.
[Zhiyuan Junior High School Test Center] Be careful.
[Pusat Ujian Sekolah Menengah Rendah Zhiyuan] Berhati-hati.
Okay.
Baiklah.
Stay focused.
Kekal fokus.
Let me check your bag.
Biar saya periksa beg awak.
Hold onto it.
Peganglah ia.
Read the questions carefully.
Baca soalan-soalan dengan teliti.
Remember to check both sides.
Ingat untuk memeriksa kedua-dua belah pihak.
I'll wait right here.
Saya akan tunggu di sini.
Then we'll go
Kemudian kita akan pergi
to the restaurant nearby.
ke restoran berdekatan.
I've already booked lunch for both days.
Saya sudah menempah makan tengah hari untuk kedua-dua hari itu.
After lunch,
Selepas makan tengah hari,
you can rest at the hotel.
boleh berehat di hotel.
What are you looking for?
Apa yang anda cari?
Are you even listening to me?
Awak dengar cakap saya juga ke?
Looking for that surprise.
Mencari kejutan itu.
But I don't see it yet.
Tapi saya belum nampak lagi.
I'm going in.
Saya akan masuk.
Keep an eye
Perhatikan
on the other people here.
pada orang lain di sini.
You might just meet someone special.
Anda mungkin bertemu seseorang yang istimewa.
Wish me luck!
Doakan saya berjaya!
Good luck!
Semoga berjaya!
- Give it your all! - Go for it!
- Berikan yang terbaik! - Teruskan!
You've got this!
Awak dapat ini!
Don't forget to eat the chocolate!
Jangan lupa makan coklat tu!
The gaokao should really be in the autumn.
Gaokao sepatutnya berada pada musim luruh.
Tell me about it.
Beritahu saya mengenainya.
Autumn is just perfect,
Musim luruh memang sempurna,
not too hot, not too cold.
tak terlalu panas, tak terlalu sejuk.
Someone special?
Seseorang yang istimewa?
Xiguang!
Xiguang!
Here!
Di sini!
Xiguang.
Xiguang.
Congrats!
Tahniah!
Did it go well?
Adakah ia berjalan lancar?
You bet.
Anda bertaruh.
What if
Bagaimana jika
I end up being the top scorer
Saya akhirnya menjadi penjaring terbanyak
in the province?
di wilayah itu?
Then you'll make a nice little fortune.
Kemudian anda akan mengaut keuntungan yang lumayan.
So tacky.
Sangat melekit.
Don't use money
Jangan guna duit
to tarnish my soul.
untuk mencemarkan jiwaku.
A laptop from Mom and Dad.
Komputer riba daripada Ibu dan Ayah.
Some scholarship money from Aunt.
Sedikit wang biasiswa daripada Mak Cik.
Sounds good, right?
Kedengaran bagus, kan?
Oh, wouldn't that just tarnish your soul?
Oh, bukankah itu hanya akan mencemarkan jiwamu?
I think a plate of crayfish will do.
Saya rasa sepinggan udang kara sudah memadai.
Hey, why are you lowballing me
Hei, kenapa kau memperlekehkan aku?
so hard?
susah sangat ke?
Hey, you're the one who said it.
Hei, kaulah yang cakap.
So, did you meet the one special?
Jadi, adakah anda bertemu dengan si istimewa itu?
Knock it off. Let's just go eat.
Dahlah. Jom makan sahaja.
Wait a sec.
Tunggu sebentar.
Hold on.
Tunggu.
What now?
Apa sekarang?
Zhuang Fei,
Zhuang Fei,
come over here.
datang ke sini.
This is Zhuang Fei.
Ini Zhuang Fei.
And this is my cousin.
Dan ini sepupu saya.
Zhuang Fei?
Zhuang Fei?
Zhuang Xu's younger brother.
Adik lelaki Zhuang Xu.
My classmate. Don't you remember?
Rakan sekelas saya. Awak tak ingat ke?
It didn't click for a moment.
Ia tidak berbunyi seketika.
Are you in the same testing room?
Adakah anda berada di bilik ujian yang sama?
Did your family not come with you?
Keluarga awak tak ikut awak ke?
No.
Tidak.
I told them not to.
Saya beritahu mereka jangan.
Your place must be quite far from here.
Tempat awak mesti agak jauh dari sini.
You're definitely not going home for lunch then.
Awak pasti takkan pulang ke rumah untuk makan tengah hari kalau begitu.
Why don't you join us?
Kenapa awak tak sertai kami?
No, that's okay.
Tidak, tidak mengapa.
I'll just grab a bite nearby
Saya akan makan sebentar di dekat sini
and then
dan kemudian
head back to the hotel to rest.
balik ke hotel untuk berehat.
Which hotel are you staying at?
Anda menginap di hotel mana?
Linjiang Hotel. My brother booked it.
Hotel Linjiang. Abang saya yang menempahnya.
Wait, isn't that
Tunggu, bukankah itu
right next to ours?
betul-betul di sebelah rumah kita?
Then you definitely have to join us.
Kalau begitu, anda pasti perlu sertai kami.
Welcome.
Selamat datang.
I guess I'll...
Saya rasa saya akan...
Cut it out.
Hentikan ia.
Hey, we're schoolmates.
Hei, kita kawan sekolah.
Stop being so formal with us.
Berhentilah bersikap formal sangat dengan kami.
Every place around here
Setiap tempat di sekitar sini
is going to be packed.
akan dibungkus.
We booked our table
Kami menempah meja kami
way in advance.
jauh lebih awal.
Plus,
Tambahan pula,
I need to pick your brain
Saya perlu periksa otak awak
on a few things for this afternoon.
tentang beberapa perkara untuk petang ini.
Xiguang,
Xiguang
you're being such a cheapskate.
Awak ni pelit sangat.
Is this it? Just these few dishes?
Ini sahaja? Hanya beberapa hidangan ini?
I have exams today, okay?
Saya ada peperiksaan hari ini, boleh?
That's why you need to stick to the basics.
Itulah sebabnya anda perlu berpegang pada asasnya.
Fine.
Baiklah.
Zero surprises here.
Tiada kejutan di sini.
Zhuang Fei,
Zhuang Fei,
how did it go today?
bagaimana keadaannya hari ini?
Did the essay flow well?
Adakah esei itu mengalir dengan baik?
That topic should be
Topik itu sepatutnya
right up your alley, right?
betul-betul di lorong anda, kan?
What's wrong?
Apa yang salah?
Are you feeling okay?
Awak rasa okay tak?
When I woke up this morning,
Apabila saya bangun pagi ini,
I had a bit of a fever and felt dizzy.
Saya mengalami sedikit demam dan berasa pening.
Are you still dizzy?
Awak masih pening ke?
Not anymore.
Tidak lagi.
I'm just worried
Saya cuma risau
that I didn't do my best this morning.
bahawa saya tidak melakukan yang terbaik pagi ini.
You're worrying over nothing.
Awak risaukan yang tak ada apa-apa.
You could
Anda boleh
ace exams like this in your sleep.
peperiksaan ace seperti ini semasa tidur.
Relax, man.
Bersantailah, kawan.
I did finish the whole paper.
Saya telah menghabiskan keseluruhan kertas kerja itu.
Then what's the big deal?
Jadi apa masalah besarnya?
It's not that you're in a slump.
Bukannya awak sedang berada dalam keadaan terpuruk.
You're just hyped up.
Awak cuma teruja sangat.
Kind of like Xiguang.
Macam Xiguang.
Hey, what about me?
Hei, macam mana dengan saya?
Back in high school,
Kembali ke sekolah menengah,
she was
dia
an above-average student at best.
seorang pelajar yang berada di atas purata paling baik.
She only started grinding a few months before the gaokao.
Dia hanya mula mengisar beberapa bulan sebelum gaokao.
And she even ran a fever on the day of the exam.
Dan dia juga demam pada hari peperiksaan.
We all thought she was toast.
Kami semua sangka dia teruk.
But when the results came out,
Tetapi apabila keputusannya keluar,
she scored dozens of points higher than usual.
dia menjaringkan berpuluh-puluh mata lebih tinggi daripada biasa.
We all say it's because she was
Kita semua mengatakan itu kerana dia
so lightheaded that she actually nailed it.
begitu pening sehingga dia benar-benar berjaya.
I'd almost forgotten about that little episode.
Saya hampir terlupa tentang episod kecil itu.
But that's only because
Tetapi itu hanya kerana
I've always had the chops.
Saya selalu makan daging cincang.
But
Tetapi
for some bizarre reasons,
atas beberapa sebab yang pelik,
I just couldn't find my groove.
Saya langsung tidak dapat menemui rentak saya.
Then the fever hit,
Kemudian demam melanda,
and it just flipped a switch
dan ia hanya menekan suis
in my brain.
dalam otak saya.
For real?
Betul ke?
Cross my heart.
Terlintas di hatiku.
Jiang Rui,
Jiang Rui,
I didn't know you were such a silent observer,
Aku tak sangka kau seorang pemerhati senyap,
keeping track
menjejaki
of my "glorious achievements"
tentang "pencapaian gemilang saya"
so meticulously.
dengan begitu teliti.
Admit it, you're a total fanboy, aren't you?
Akuilah, awak memang peminat setia, kan?
Fanboy, my foot!
Budak peminat, kaki saya!
I'm a top-three student,
Saya pelajar tiga teratas,
for crying out loud.
kerana menangis sekuat hati.
What's so great about that?
Apa yang hebatnya tentang itu?
Someone like me, who stays under the radar,
Seseorang seperti saya, yang kekal di bawah radar,
only to skyrocket once I put in the effort
hanya akan melonjak naik sebaik sahaja saya berusaha
and nail a top-tier university, that's what's truly legendary.
dan berjaya menduduki universiti terkemuka, itulah yang benar-benar legenda.
Got it?
Faham?
[The second day of the Gaokao]
[Hari kedua Gaokao]
Xiguang,
Xiguang
your special one has finally arrived.
insan istimewa anda akhirnya tiba.
Zhuang Fei!
Zhuang Fei!
Hi, Xu.
Hai, Xu.
It's time for you guys to head in.
Sudah tiba masanya untuk kamu semua masuk.
Let's go then.
Jom pergi kalau begitu.
I'm here to drop Zhuang Fei off.
Saya di sini untuk menghantar Zhuang Fei.
What a coincidence.
Kebetulan sungguh.
Not really.
Tidak juga.
I wasn't actually planning on coming.
Saya sebenarnya tidak merancang untuk datang.
Really?
Betul ke?
I'll just...
Saya cuma akan...
Where did you guys
Di mana kamu semua
have lunch yesterday?
makan tengah hari semalam?
Thanks for looking after Zhuang Fei.
Terima kasih kerana menjaga Zhuang Fei.
Lunch's on me today.
Makan tengah hari ditanggung oleh saya hari ini.
Three-cup chicken, sweet and sour spare ribs,
Ayam tiga cawan, rusuk masam manis,
sweet and sour pork with pineapple,
daging babi masam manis dengan nanas,
braised eggplant,
terung rebus,
fresh watermelon juice.
jus tembikai segar.
Would this be
Adakah ini akan menjadi
a bit too much for four?
agak keterlaluan untuk empat orang?
It's fine.
Tidak mengapa.
How did you know
Bagaimana awak tahu
I was here?
Saya ada di sini?
I asked Rong.
Saya bertanya kepada Rong.
Since you haven't been back to school,
Oleh kerana awak belum kembali ke sekolah,
I decided
Saya memutuskan
to come here for you.
untuk datang ke sini untuk anda.
Rong said
Rong berkata
you're raising money for your mom's surgery.
awak sedang mengumpul wang untuk pembedahan ibu awak.
Well...
Baiklah...
Here is all the lucky money
Inilah semua wang bertuah
I've saved up. Take it.
Saya dah simpan. Ambillah.
There's no rush to pay me back.
Tiada rasa tergesa-gesa untuk membalas budi saya.
Don't worry.
Jangan risau.
Your mom will make a full recovery.
Ibu awak akan pulih sepenuhnya.
Zhuang Xu,
Zhuang Xu,
the math's not adding up.
pengiraannya tak masuk akal.
You gave me five thousand yuan extra.
Awak bagi saya lima ribu yuan tambahan.
Call it interest.
Panggil ia minat.
Eight dishes and a soup.
Lapan hidangan dan satu sup.
Ready to serve
Sedia untuk dihidangkan
at 11:45, on the dot.
pada pukul 11:45, tepat pada masanya.
Okay.
Baiklah.
Thanks.
Terima kasih.
Thanks for taking my brother back...
Terima kasih kerana sudi menjemput abang saya kembali...
No worries.
Jangan risau.
Consider
Pertimbangkan
the gas money settled
wang petrol telah diselesaikan
with this lunch of yours.
dengan makan tengah hari awak ini.
I'm gonna head out.
Saya akan keluar.
I'll circle back
Saya akan berpusing kembali
once they're done with the exam.
sebaik sahaja mereka selesai dengan peperiksaan.
♪Turns out that person♪
♪Rupa-rupanya orang itu♪
♪Has a certain possibility♪
♪Mempunyai kemungkinan tertentu♪
♪Of preventing this story from ever starting♪
♪Menghalang cerita ini daripada bermula♪
♪From that first word of greeting♪
♪Daripada kata sapaan pertama itu♪
♪To the question about your name♪
♪Untuk soalan tentang nama anda♪
♪I could never forget your gaze♪
♪Aku takkan pernah melupakan pandanganmu♪
Something's come up.
Ada sesuatu yang timbul.
I need to take care of it.
Saya perlu menjaganya.
♪Turns out that person♪
♪Rupa-rupanya orang itu♪
♪Is no longer possible♪
♪Tidak mungkin lagi♪
♪To revisit the self I used to be♪
♪Untuk mengimbas kembali diriku yang dulu♪
♪We spoke from sunset till the midnight hours♪
♪Kami bercakap dari matahari terbenam hingga tengah malam♪
♪The warmth between us wrapped us whole♪
♪Kehangatan antara kita membungkus kita sepenuhnya♪
♪But only at dawn did I understand that "good night"♪
♪Tetapi hanya pada waktu subuh aku faham "selamat malam" itu♪
♪Turns out fate speaks with the tone of the experienced♪
♪Ternyata takdir berbicara dengan nada orang yang berpengalaman♪
[Nie Xiguang]
[Nie Xiguang]
♪Turns out it tells the days ahead to wait awhile♪
♪Rupa-rupanya ia memberitahu hari-hari akan datang untuk menunggu sebentar♪
If he wants to keep a strict tally,
Jika dia mahu menyimpan kiraan yang ketat,
then fine,
kemudian baiklah,
I'll let him.
Saya akan biarkan dia.
I didn't have to be so prickly.
Saya tidak perlu bersikap begitu nakal.
He just doesn't like me
Dia cuma tak suka saya
and doesn't want to owe me anything.
dan tidak mahu berhutang apa-apa kepada saya.
It's not like that's a crime.
Bukannya itu satu jenayah.
♪Yesterday, we whispered a soft "see you tomorrow"♪
♪Semalam, kita berbisik lembut "jumpa lagi esok"♪
♪Turns out adult farewells are silent♪
♪Ternyata perpisahan orang dewasa adalah senyap♪
♪Turns out the wish to see you again can no longer come true♪
♪Ternyata keinginan untuk bertemu awak lagi tidak lagi dapat menjadi kenyataan♪
♪We once rushed through our youth♪
♪Kita pernah melalui zaman muda kita dengan tergesa-gesa♪
♪Waiting and waiting in the same old place♪
♪Menunggu dan menunggu di tempat yang sama♪
♪Ends up letting us turn into strangers♪
♪Akhirnya membiarkan kita menjadi orang asing♪
Nie Xiguang.
Nie Xiguang.
You took my brother home yesterday.
Awak bawa abang saya pulang semalam.
Does that mean...
Adakah itu bermakna...
you're not mad at me anymore?
awak tak marah saya lagi ke?
My giving your brother a ride
Saya memberi tumpangan kepada abang awak
has nothing to do
tiada kaitan
with you.
dengan awak.
But...
Tetapi...
I've decided to let it go.
Aku telah memutuskan untuk melepaskannya.
Were those materials I found for you
Adakah bahan-bahan yang saya temui untuk anda
helpful?
membantu?
Xiguang!
Xiguang!
I'm free!
Saya bebas!
Congrats.
Tahniah.
Easy there.
Mudah di sana.
I still need to breathe.
Saya masih perlu bernafas.
Alright.
Baiklah.
So, how was it?
Jadi, bagaimana keadaannya?
How'd you do?
Apa khabar?
I totally nailed it.
Saya betul-betul berjaya.
Smooth sailing.
Pelayaran yang lancar.
Hey, you guys.
Hei, korang semua.
How about we go together?
Apa kata kita pergi sama-sama?
Traffic is going to be a mess anyway.
Lagipun, trafik akan menjadi kucar-kacir.
No.
Tidak.
We're heading over
Kami sedang menuju ke
to Xinjiekou.
ke Xinjiekou.
It's the other way.
Ia adalah cara yang lain.
Wait, why are we going there?
Tunggu, kenapa kita pergi ke sana?
You know,
Awak tahu,
she's treating us
dia sedang merawat kami
to celebrate the end of my exams.
untuk meraikan berakhirnya peperiksaan saya.
Didn't she tell you?
Dia tak beritahu awak ke?
Mom's coming, too.
Ibu pun nak datang juga.
We should get going.
Kita patut mulakan.
Let's go.
Jom pergi.
Bye.
Selamat tinggal.
Why was Zhuang Fei
Mengapa Zhuang Fei
being so vague?
begitu samar-samar?
Who's treating them?
Siapa yang merawat mereka?
Why do you have to be such a busybody?
Kenapa kau perlu jadi orang yang suka menyibuk macam tu?
Xiguang,
Xiguang
how was my little plan?
bagaimana rancangan kecil saya?
I lured him out for you, didn't I?
Aku yang pikat dia untuk kau, kan?
Jiang Rui.
Jiang Rui.
Do you remember
Adakah anda ingat
when Zhuang Xu's mom was sick,
ketika ibu Zhuang Xu sakit,
I lent him
Saya meminjamkannya
fifty thousand yuan?
lima puluh ribu yuan?
Yeah.
Ya.
You only had 49,200 available
Anda hanya mempunyai 49,200 yang tersedia
in your account,
dalam akaun anda,
so you squeezed 800 out of me
jadi awak perah 800 daripada saya
just to make it a round number.
hanya untuk menjadikannya nombor bulat.
You really don't understand how men think.
Kau memang tak faham cara lelaki berfikir.
You should've given it to him
Sepatutnya kau berikan kepadanya
in small doses.
dalam dos yang kecil.
It would've been more touching.
Ia pasti lebih menyentuh hati.
Later, he paid me back 55,000.
Kemudian, dia membayar balik 55,000 kepada saya.
In such a short amount of time,
Dalam masa yang begitu singkat,
he gave me ten percent interest.
dia memberi saya sepuluh peratus faedah.
So, his coming here today
Jadi, dia datang ke sini hari ini
is just his way of paying me back twofold
itu hanyalah cara dia membalas budi saya dua kali ganda
for the meal I treated Zhuang Fei to
untuk hidangan yang saya hidangkan kepada Zhuang Fei
yesterday.
semalam.
He doesn't want to owe me anything.
Dia tak nak berhutang apa-apa dengan aku.
Don't you see?
Tak nampak ke?
But he...
Tetapi dia...
Didn't he just send you
Bukankah dia baru sahaja menghantar awak
those materials for your thesis?
bahan-bahan untuk tesis anda itu?
You didn't mention it was him,
Awak tak sebut pun yang itu dia,
but considering who's capable of that,
tetapi memandangkan siapa yang mampu melakukannya,
I knew it had to be him.
Saya tahu ia pasti dia.
That's why I...
Sebab itu saya...
The name Zhuang Fei
Nama Zhuang Fei
was hesitating to mention,
teragak-agak untuk menyebut,
the person hosting that dinner,
orang yang menganjurkan makan malam itu,
is my roommate,
ialah rakan serumah saya,
also Zhuang Xu's childhood friend.
juga kawan zaman kanak-kanak Zhuang Xu.
She...
Dia...
did some things
melakukan beberapa perkara
that weren't very kind to me.
yang tidak begitu baik kepada saya.
Zhuang Xu helped me with my paper
Zhuang Xu membantu saya dengan kertas kerja saya
just to apologize on her behalf.
sekadar untuk memohon maaf bagi pihaknya.
What the heck?
Apa kejadahnya?
This is infuriating.
Ini menjengkelkan.
You didn't use them, did you?
Awak tak guna mereka, kan?
Please tell me you didn't use any of it.
Tolong beritahu saya awak tak guna semua tu.
Of course I didn't.
Sudah tentu saya tidak.
Good.
Bagus.
Now that my exams are over,
Sekarang setelah peperiksaan saya tamat,
I'll help you organize the materials.
Saya akan bantu awak susun bahan-bahannya.
I've got the brains, too.
Aku pun ada otak juga.
Thanks, genius.
Terima kasih, genius.
But I've already finalized my thesis.
Tapi saya dah siapkan tesis saya.
I'm defending it in a few days.
Saya akan mempertahankannya dalam beberapa hari lagi.
As long as you didn't use his stuff.
Selagi awak tak guna barang dia.
So what if he's going the other way?
Jadi bagaimana jika dia pergi ke arah lain?
We'll find someone better.
Kita akan cari orang yang lebih baik.
Someone who's going your way.
Seseorang yang akan mengikut cara anda.
You're my cousin, after all.
Lagipun, kau sepupu aku.
You're so considerate.
Awak sangat bertimbang rasa.
But Xiguang,
Tetapi Xiguang,
even for siblings, business is business.
walaupun untuk adik-beradik, perniagaan tetap perniagaan.
You borrowed 800 from me.
Awak pinjam 800 daripada saya.
Plus 10% interest, you owe me 880, right?
Tambah faedah 10%, awak berhutang saya 880, kan?
Where's
Di mana
this extra 80?
tambahan 80 ini?
Jiang Rui,
Jiang Rui,
technically, we're just cousins.
secara teknikalnya, kami cuma sepupu.
Keep it together.
Pastikan ia bersama.
Stay cool.
Kekal tenang.
Xigua, how are you staying
Xigua, apa khabar awak?
so unbothered?
begitu tidak diganggu?
Ever since my supervisor grilled me,
Sejak penyelia saya bertanya khabar saya,
I've been on a total grind.
Saya telah bekerja keras sepenuhnya.
I've basically become a guru
Saya pada dasarnya telah menjadi seorang guru
on my thesis topic.
mengenai topik tesis saya.
Does a guru ever sweat the small stuff?
Adakah seorang guru pernah mempedulikan perkara-perkara kecil?
More like a guru of bragging.
Lebih seperti seorang guru yang suka bercakap besar.
Xigua really lucked out
Xigua benar-benar bernasib baik
to have drawn one of the very last slots.
telah menarik salah satu slot terakhir.
The rest of us are stuck at the front.
Kami yang lain tersekat di hadapan.
Fen and others are in a different group.
Fen dan yang lain berada dalam kumpulan yang berbeza.
I wonder
Saya tertanya-tanya
how the draw went for them.
bagaimana undian itu berlangsung untuk mereka.
I'll stick around to keep you company after mine.
Saya akan tinggal di sini untuk menemani awak selepas saya.
No, don't.
Tidak, jangan.
Having someone I know there will only psych me out.
Mempunyai seseorang yang saya kenali di sisi hanya akan membuatkan saya rasa tidak senang.
Xie Xiaofeng, Accounting Department.
Xie Xiaofeng, Jabatan Perakaunan.
Here.
Di sini.
Nie Xiguang, Accounting Department.
Nie Xiguang, Jabatan Perakaunan.
Distinguished professors,
Profesor-profesor yang dihormati,
fellow students, good afternoon.
rakan-rakan pelajar, selamat petang.
My name is Nie Xiguang,
Nama saya Nie Xiguang,
from the 2008 intake,
daripada pengambilan 2008,
Class 1, Accounting Department, Business School.
Kelas 1, Jabatan Perakaunan, Sekolah Perniagaan.
The title of my thesis
Tajuk tesis saya
is Analysis of Oligopolies
adalah Analisis Oligopoli
in the Digital Economy.
dalam Ekonomi Digital.
I will now present a brief overview
Sekarang saya akan memberikan gambaran ringkas
of my research findings
daripada dapatan kajian saya
from four key aspects.
daripada empat aspek utama.
First,
Pertama,
the background and significance of the topic.
latar belakang dan kepentingan topik tersebut.
Over the past two decades,
Sepanjang dua dekad yang lalu,
the world has entered
dunia telah memasuki
the age of the Internet.
zaman Internet.
China's network economy
Ekonomi rangkaian China
has also begun to take off.
juga telah mula berkembang pesat.
Gradually, oligopolies
Secara beransur-ansur, oligopoli
have emerged
telah muncul
within various market segments.
dalam pelbagai segmen pasaran.
That concludes
Itu menyimpulkan
my presentation.
pembentangan saya.
I look forward to your feedback.
Saya ternanti-nanti maklum balas anda.
I just finished my defense.
Saya baru sahaja selesai pembelaan saya.
I was one of the last ones to go.
Saya antara yang terakhir pergi.
Mom, don't worry.
Ibu, jangan risau.
I totally nailed it.
Saya betul-betul berjaya.
See? When it counts,
Nampak? Apabila ia penting,
I actually have my act together,
Saya sebenarnya sudah bersedia untuk bertindak,
okay?
okay?
I'm gonna pack up some stuff
Saya akan mengemas beberapa barang
and head over to my uncle's.
dan pergi ke rumah pak cik saya.
Anyway, I should get going.
Apa-apa pun, saya patut pergi.
Bye.
Selamat tinggal.
Xiguang,
Xiguang
let me
biar saya
treat you to dinner.
belanja awak makan malam.
That's really not necessary.
Itu sebenarnya tidak perlu.
I insist.
Saya berkeras.
Then...
Kemudian...
let's invite Feng and the others.
Mari jemput Feng dan yang lain-lain.
Just the two of us.
Hanya kami berdua.
I'm absolutely spent.
Saya benar-benar keletihan.
How did she get this wasted?
Macam mana dia boleh sia-siakan semua ni?
Nie Xiguang,
Nie Xiguang,
do you think
adakah anda fikir
I'm some two-faced fake?
Aku ni penipu bermuka dua ke?
Like I'm just a petty gossip?
Macam aku ni sekadar gosip remeh-temeh je ke?
You've had too much.
Awak dah terlebih makan.
Fine. Let's just blame it on the bear.
Baiklah. Kita salahkan sahaja beruang itu.
You have no idea
Awak tak tahu langsung
everyone's always talking about you.
semua orang selalu bercakap tentang awak.
You're not even from around here,
Awak bukan pun dari sini,
yet you live off-campus.
namun awak tinggal di luar kampus.
Word started getting around
Perkataan mula tersebar
from your high school classmates
daripada rakan sekelas sekolah menengah anda
about your family.
tentang keluarga anda.
And when
Dan apabila
Zhuang Xu's mom got sick,
Ibu Zhuang Xu jatuh sakit,
you just
awak cuma
dropped all that cash.
menggugurkan semua wang tunai itu.
That's when it finally hit me
Ketika itulah akhirnya saya tersedar
how different
betapa berbezanya
our worlds really are.
dunia kita sebenarnya.
Siliang, she's the type
Siliang, dia jenis yang
who wants to have it all together.
siapa yang mahu memilikinya semua bersama.
She tries to put on
Dia cuba memakai
a perfect front for everyone.
bahagian hadapan yang sempurna untuk semua orang.
But the second a crack shows,
Tetapi sebaik sahaja retakan itu muncul,
she just falls apart.
dia hancur berkecai.
I had no idea you saw through her like that.
Saya langsung tidak sangka awak nampak dia tersirat macam tu.
Just a wild guess.
Hanya tekaan liar.
Xigua,
Xigua
I got my ticket this afternoon.
Saya dapat tiket petang tadi.
What's the rush?
Apa yang tergesa-gesa ini?
My parents are really pushing me.
Ibu bapa saya betul-betul mendesak saya.
There's a lot of paperwork to do
Terdapat banyak kertas kerja yang perlu dilakukan
once I get back to Xiamen.
sebaik sahaja saya kembali ke Xiamen.
But I'm not leaving just yet.
Tapi saya belum pergi lagi.
I've still got a few days.
Saya masih ada beberapa hari lagi.
Don't look so down.
Jangan pandang rendah sangat.
We'll definitely see each other again.
Kita pasti akan berjumpa lagi.
Xiamen isn't that far anyway.
Xiamen bukanlah sejauh itu.
Oh, that reminds me
Oh, itu mengingatkan saya
I still owe
Saya masih berhutang
everyone a meal.
semua orang makan.
I'd love one last meal
Saya ingin sekali makan yang terakhir
at Hesheng before I head out.
di Hesheng sebelum saya bertolak.
Sure,
Sudah tentu,
I've been craving that too.
Saya juga sudah mengidamkannya.
Then after your treat,
Kemudian selepas hadiah anda,
I'll take everyone out
Saya akan bawa semua orang keluar
for boiled fish with pickled mustard greens.
untuk ikan rebus dengan jeruk sawi.
Xigua.
Xigua.
Zhuo Hui, Zhuang Xu, and the others
Zhuo Hui, Zhuang Xu, dan yang lain
treated me...
melayan saya...
and Rong.
dan Rong.
It's okay.
Tidak mengapa.
Don't overthink it.
Jangan terlalu memikirkannya.
Whatever happened in the past
Apa sahaja yang berlaku pada masa lalu
didn't have anything to do with you.
tidak ada kena mengena dengan awak.
Besides,
Selain itu,
I've decided to let it go.
Aku telah memutuskan untuk melepaskannya.
I'm Zhang Zhen, from Shandong.
Saya Zhang Zhen, dari Shandong.
How about you guys?
Bagaimana pula dengan kamu semua?
Xie Xiaofeng, from Nantong.
Xie Xiaofeng, dari Nantong.
I'm Ye Rong. I'm a local.
Saya Ye Rong. Saya orang tempatan.
Zhou Yufen, from Fujian.
Zhou Yufen, dari Fujian.
Just call me Fen.
Panggil sahaja saya Fen.
Then you can just call me Siliang.
Kalau begitu awak boleh panggil saya Siliang sahaja.
My last name is Fei. [*Homophonic pun on the full name,]
Nama keluarga saya ialah Fei. [*Permainan kata homofonik pada nama penuh,]
But please, don't use [meaning "painstakingly thoughtful".]
Tapi tolong, jangan gunakan [bermaksud "bersungguh-sungguh teliti".]
my full name.
nama penuh saya.
I'm Nie Xiguang,
Saya Nie Xiguang,
from Wuxi.
dari Wuxi.
Xigua,
Xigua
we've only got a few days left.
kita hanya ada beberapa hari sahaja lagi.
Come back and stay in the dorms with us.
Baliklah dan tinggal di asrama bersama kami.
We're actually graduating.
Kami sebenarnya sedang menamatkan pengajian.
♪Every hope, despair and doubt I've known♪
♪Setiap harapan, keputusasaan dan keraguan yang pernah kukenali♪
♪All have shaped the courage I've grown♪
♪Semua telah membentuk keberanian yang telah aku tanam♪
[Zhixing Building]
[Bangunan Zhixing]
♪Through joys and sorrows, rises and falls♪
♪Melalui suka dan duka, jatuh dan bangun♪
♪Each tear became a step through it all♪
♪Setiap air mata menjadi satu langkah melalui semuanya♪
♪With regrets, choices and faith I stand♪
♪Dengan penyesalan, pilihan dan keyakinan aku berdiri♪
♪So life is nothing more than this♪
♪Jadi hidup ini tidak lebih daripada ini♪
♪I still embrace my humble form♪
♪Aku masih menerima diriku yang sederhana♪
♪Even in loss, I carry on♪
♪Walaupun dalam kekalahan, aku teruskan♪
♪As if everything were the same♪
♪Seolah-olah semuanya sama♪
Oh, you left this
Oh, awak tinggalkan ini
on my desk.
di atas meja saya.
The packing just never ends, does it?
Pembungkusan tak pernah habis, kan?
Why do you have to go so far away?
Kenapa perlu pergi jauh-jauh macam ni?
I wonder if we'll even
Saya tertanya-tanya jika kita akan
see each other much after this.
berjumpa lagi selepas ini.
I've never
Saya tidak pernah
even been to Xiamen.
malah pernah ke Xiamen.
Someday,
Suatu hari nanti,
we'll definitely go there for a trip.
kami pasti akan pergi ke sana untuk melancong.
And when we do, you'd better
Dan apabila kita melakukannya, lebih baik awak
show us a good time.
tunjukkan kami masa yang baik.
I will.
Saya akan.
You guys have to come, okay?
Korang semua kena datang, okay?
Seriously, all of you.
Serius, kamu semua.
I'll see you off at the station.
Saya akan jumpa awak di stesen.
Me, too.
Saya juga.
Let's all go together.
Jom semua pergi sama-sama.
Zhen told us
Zhen memberitahu kami
that they were seeing you off at the station.
bahawa mereka akan menghantar awak ke stesen.
And we thought, since who knows
Dan kami fikir, memandangkan siapa tahu
when we'll all see each other again,
bila kita semua akan bertemu lagi,
we should come and say goodbye, too.
kita juga patut datang dan mengucapkan selamat tinggal.
Okay.
Baiklah.
The bus's here.
Basnya sudah sampai.
Let's head to the back.
Jom kita ke belakang.
Let's get in from here.
Jom masuk dari sini.
Okay.
Baiklah.
Watch your step.
Perhatikan langkah anda.
Let's go, Xigua.
Jom pergi, Xigua.
Okay.
Baiklah.
Okay, you go first.
Okey, awak pergi dulu.
Take it easy.
Tenang sahaja.
Don't shove.
Jangan tolak.
Xigua!
Xigua!
Hey, wait up!
Hei, tunggu!
It's fine. I'll catch the next one.
Tidak mengapa. Saya akan tangkap yang seterusnya.
You guys go on ahead.
Korang semua pergilah ke hadapan.
[Last Bus: 21:30]
[Bas Terakhir: 21:30]
Stop looking.
Berhenti mencari.
That was the last one.
Itu yang terakhir.
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Sekeping awan tebal di atas♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Jalan berliku dan berliku yang kita lalui♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Berhenti dan pergi berkali-kali♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪Cinta terasa kurang tergesa-gesa dengan cara itu♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Hujan semalam akhirnya reda♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Dan hari ini cahaya matahari terasa begitu hangat dan cerah♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Aku biasa bersembunyi di sudut♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Tetapi kini aku rindu untuk mengikutimu dari belakang♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Berapa lama lagi aku perlu terus merinduinya?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Apabila hanya kau yang membuat jantungku berdegup kencang♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Aku telah bergegas melalui orang ramai yang tidak berkesudahan♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Aku sedang memegang tanganmu saat ini♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Berpegang erat, dengan lengan yang lembut♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Aku hanya ingin mengekalkan senyuman lembutmu♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Aku telah berjaya melepasi dugaan yang tidak berkesudahan♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Aku sedang merenung matamu saat ini♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Tiada patah balik atau takut akan kesejukan musim sejuk♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Cahaya matahari bersinar sepertimu♪
♪And like me♪
♪Dan seperti saya♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Impian tercapai, musnah dan hilang♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Tiada lebih daripada mimpi selama ini♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Bangun dengan cahaya terang di jalanan♪
♪I'm here by your side♪
♪Aku di sini di sisimu♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Langit menjadi redup, dalam dan mati♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Tiada apa-apa selain hujan di dalam♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Buka tingkap ke langit biru yang tidak terbatas♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Bersebelahan, hanya kau dan aku♪